7 Passos Fundamentais 

1. Ter Atenção no Enunciado - 
Ler quantas vezes necessarias para retornar da forma mais simplificada.

2. Retirar Informações Relevantes
Identificar as informacoes relevantes para facilitar no que focar no codigo

3. Pensar nas Entradas e Saídas
pensar qual a melhor forma de chegar ate o usuario, e tbm deixar facil o entendimento do programador, ou proximo programador

4. Fazer Um Esquema Visual
depois de juntar as informaçoes, é importante projetar a sequencia do codigo. Mesmo que for desenhando ou apensar fazendo na cabeça, antes de passar pro codigo. facilita na sequencia do codigo.

5. Criar Um Código Feio 
criar o codigo que ira ser testado, precisa ser funcional

6. Testar: Força-Bruta
testar...

7. Refatorar
nesse item, é onde podemos deixar o codigo mais complexo, mais estruturado e mais bonito.  com menos linhas e masi direto ao ponto.
